[Ebina-san gölette yaşıyordu. Sözünü sonsuza dek tuttu.]
[Kötü toprak köpekbalığı Ibaraki ailesi, göleti bir golf sahasına çevirmeyi planlıyor.]
["Erkekseniz, Kılıçbalığını Deneyin!"]
Tuttum bir tane!
Oh! Kesinlikle büyük bir balık.
Kaçamayacaksın.
Bu da ne?
Amanto geldiğinden beri, Dünya'nın ekosistemi çok... garipleşti.
Boş ver. Kovaya koy şunu.
Ne?! Bunu yiyecek misin?!
Tabii ki yiyeceğim.
Anko da lezzetli, Natto da lezzetli, değil mi?
Ne kadar iğrenç görünürse, o kadar lezzetli olur.
Çirkin bir kadının bile bir iki iyi yanı vardır.
Gin-chan, Gin-chan!
Kocaman bir tane yakaladım. Bak, bak!
Ah-ah-ah-ah-ah!
Hah? Belki de canımı yakmıyordur?
Hayır, canım yanıyor! Ah-ah-ah!
Hey, biz de yiyebilir miyiz?
Akşam yemeğim!
Az önce gördüklerini unut, tamam mı?
[Kappa, nam-ı diğer su cini, mitolojik bir su yaratığı.]
Gin-san, o bir kappa değil miydi?
Öyle bir şey yok.
O sadece, bilirsin işte, gölette yaşayan sıradan bir kel yaşlı adamdı.
Sadece gölette yaşıyor olması onu "sıradan bir yaşlı adam" yapmaz.
Ayrıca, yeşildi.
Çünkü... Bilirsin işte... Alkol bağımlısı.
Kimse alkol böyle yapsa içmez!!
Lanet olsun, gözlüklerimi kırdınız!
Ailelerinizi arayın! Bunun bedelini ödeteceğim!
Canlı!
Geri gelin, sizi gidi!
Kaçamayacaksınız! İsimlerinizi ve adreslerinizi söyleyin!
Bak, baştan özür dileseydiniz bu kadar sinirlenmezdim.
Yanlış bir şey yapınca özür dilemek gerekir.
Yanılıyor muyum? Neden kaçtınız?
Çünkü sen bir kappasın.
Kappa? O da ne? Saçmalık yaparak beni kandırmaya çalışmayın!
En saçmasını sen söylüyorsun!
Bende neyin saçma olduğunu söyle, genç kız!
Ve bana "sen" diye hitap etme. Bana Ebina-san de.
Özür dileriz, Ebina-san.
Ben de gözlüklerimi kıracağım, lütfen bizi affet.
Güzel. Güzel bir özürdü, evlat.
Ödül olarak bir bisküvi al.
Hayır teşekkürler, seni canavar!
Şanslıyım ki sadece gözlüklerim kırıldı.
Tabak kırılsaydı, bu yaşlı adam kendini kaybederdi.
Hepinizi paramparça ederdim.
Şunu iyi anla: kimse bu tabağa dokunamaz.
Tabak kırıldı!
Ah be! Tabak kırıldı!
Ama bunun nesi bu kadar kötü, anlamıyorum.
Oh, çok özür dilerim.
Golf vuruşu yaparken elimden kayıverdi!
İşte bu yüzden buradan gitmeni söylemiştim.
Burası senin evin değil. Burası benim mülküm.
Çünkü bu bölgenin tamamını satın aldım...
Kes sesini!
Ben burada babanızın taşaklarındayken bile yaşıyordum!
Neden gitmek zorunda kalayım?!
Bana bakmayı kesin! Utandırıyorsunuz!
Fotoğraf çekmeyin lütfen. Cidden.
Tabak kırılınca biraz utangaç oldu.
O tabağın nesi var ki?
Bu arazide devasa bir golf sahası yapmayı planlıyorum.
Ve bu gölet yolumuza engel!
Başka bir gölet bulacağım, lütfen gider misin?
Mesele o değil!
Bu gölet sadece bana ait değil.
O da...
Seni pek anlamıyorum, dostum.
Ama daha fazla sorun çıkaracaksan, başına geleceklere hazır ol.
Bir sonraki golf topunun nereden geleceğini asla bilemezsin.
İşte, tamir ettim, ihtiyar.
Hah? Bir çatlak sesi duydun mu?
Sadece hayal gücün.
İhtiyar, taşınacaksan yardım ederiz.
Sizi ilgilendirmez, aptallar!
Şuraya bak.
Şu garip görünümlü adayı görüyor musun?
O, uzun zaman önce buraya geldiğim uzay gemisi.
Ebina-san, sen bir Amanto musun?
Türümüz temiz su olmadan yaşayamaz.
Uzun zaman önce, gezegenimizdeki tüm sular büyük bir doğal afetle yok oldu.
Yeni bir yuva bulmak için yola çıktık.
Ben de bu su gezegeni Dünya'ya ulaştım.
Böyle güzel bir gezegen bulduğuma çok şaşırdım.
O zamanlar neredeyse hiç Amanto yoktu,
bu yüzden bu mücevherin tek sahibi benmişim gibi hissettim.
Ama Dünyalılar beni sadece bir canavar olarak gördü.
Zulüm gördüm ve bu gölette yalnız yaşamaya mecbur kaldım.
Ama bilirsin, insanlarla bağ kurduğunda gerçekten yaşadığını hissedersin.
Güvenli bir yer buldum... Ama ölü gibiydim.
Ta ki onunla tanışana kadar...
Bir gün göletin kenarında belirdi.
Hiçbir şey yapmadı; sadece suya baktı.
Başta ondan saklandım, ama sonra saçma geldi.
Hey sen, neden hep böyle oturuyorsun?
Kız bana baktı ve biraz şaşırdı, ama...
"Yalnız ve sıkıldım, dışarıda yalnız olayım dedim."
Ama şimdi ikimiz varız.
Kızın ciğerlerinde bir hastalık vardı.
Bulaşıcı bir hastalık.
Kimse yanına yaklaşmak istemediği için tecrit edildiği odadan kaçmıştı.
Kim olduğumu umursamadı; sadece konuşacak birini istiyordu.
Ben de.
O günden sonra, sadece onunla konuşurken gerçekten yaşıyormuş gibi hissettim.
Saçma şeyler konuştuk, ama eğlenceliydi.
Şanslısın, efendi.
Nasıl yani?
Böyle güzel bir suda özgürce yüzebiliyorsun.
Çocukluğumdan beri zayıfım, hiç yüzemem.
Keşke bir kere özgürce yüzebilsem...
O berrak dünyada...
Vücudunu güçlendir.
Bu imkansız. Hep böyleydim.
Saçma kız! Hayat uzundur.
Sen güçlenip iyileşene kadar burayı koruyacağım.
Şimdi olduğu gibi güzel kalacak.
O yüzden çabuk iyileş.
Tamam. Söz, efendi.
Tabii ki.
Söz mü? Ama bu onlarca yıl önceydi.
Belki. Ama...
Geldiği gemi çok uzun zamandır oradaymış gibi görünüyor.
Bir şey kesin, o kız çoktan...
Bu delilik sınırlarında. Buna katılamam.
Tamam! Her şey hazır mı? Hadi başlayın.
Peki.
O lanet kappadan bıktım artık.
Bütün göleti toprakla dolduracağım.
Ama olur mu ki? Kappanın laneti ne olacak?
Seni aptal!
Kappa falan yok! O sadece bir Amanto.
Neden bunu gece yarısı yapmak zorundayız ki?
Ne oldu? Durdu...
Ben Saburo, kappa. Salatalık var mı, efendi?
Nojima'ya ne oldu?
Hey, ne oluyor?
Buldozer miyamı mı kaptı yoksa?!
Ben Kappa Jiro!
Bu çığlıklar da ne?
Miyam buldozere mi sıkıştı?
Onishi! Şuna bir bak...
Onishi...?
Se-Sen de kimsin?
Ezo'daki Toya Gölü'nden geldim.
Ben üç kappa kardeşin en büyüğü, Kappa Taro.
Bu mülkü hemen terk edin, yoksa kappanın laneti...
Hayır... o olmasın!
Kappa, ne istiyorsun? Salatalık mı?
Ne istediğini söyle! Çok saçım yok ama bol param var!
Ne seviyoruz? Bakalım...
Tatlılar ve işleri abartanlar, sanırım.
Ne? Geri mi döndünüz?
Duydum ki...
Bu arazi satılığa çıkmış.
Bundan sonra bir süre rahat edersiniz.
Oh, gerçek kappalar ortaya çıkmış gibi görünüyor.
İşte bu korkunç.
Yoksa... Sen...
Oh!
Bu gölette böyle güzel balıklar mı yaşıyormuş?
Ha-ha. Eğleniyorlar gibi görünüyor!
462.
Bu ne?
Bu yaz sıcak çarpmasından bayılan insan sayısı.
Ciddi misin?
Gin-san, sonunda bir klima alalım.
[Senpuki = Japon elektrikli fanı.]
Bu yılki aşırı sıcaklara sadece senpuki ile dayanılmaz.
Saçmalama. O parayı nereden bulacağız?
Havanı şartlandırmaya vaktin varsa, zihnini şartlandırmayı öğren.
Zihnini hiçlik durumuna getir, Güney Kutbu bile Kuzey Kutbu kadar serin olur.
Gin-san, bilgin olsun,
"güney" denmesi orada hep yaz olduğu anlamına gelmez.
Hah? Bunu biliyorum.
Güney Kutbu sonsuz bir yaz cenneti olamaz.
Demek istediğim, zihnini hiçlik durumuna getirsen bile...
Hah? Bu hiçbir şeyi değiştirmez, değil mi?
Ne utanç verici!
Kendi argümanını çürütmek için kendi hatanı örtbas ettin!
Berbatsın! Tartışmamızın anlamı kalmadı!
Öncelikle, böyle bir günde dışarı çık.
Klima almadan bayılırsın.
Böyle günlerde evde hiçbir şey yapmadan yatmak en iyisidir.
Tek umudumuz senpuki...
Hepimiz dikkatlice kullanalım.
["Eğer Fan Açıkken Uyursan Karın Ağrısı Yapar, Dikkatli Ol"]
Dayanamıyorum! Sıcak olan sıcaktır, zihnimi hiçlik durumuna getirsem bile.
Neden böyle bir sıcakta gidip senpuki almak zorundayım?
Çok can sıkıcı.
Bu berbat. Belki de klima alayım.
Ne dersin, ihtiyar? Klimaya geçeyim mi?
Hah? Eh, neden olmasın.
Olmaz!
Klima alacak parayı nereden bulacağım?!
Kendi işine bak!
Neden serinlemek için bir makine almak için terleyeceğim?
Gömülü altınla gömülü altın aramak gibi.
İçmeden önce içmek gibi.
Bir sonraki senpuki gelince, görmezden geleceğim.
Üç gün üç gece duvara doğru çalıştıracağım.
Bu beni çok sinirlendiriyor. Gerçekten klima mı almalıyım?
Ama param yok.
[Tsukamoto Elektrik]
Hah? Senpuki mi?
Üzgünüm, öyle bir şey yok.
Bu günlerde insanlar klima kullanıyor, biliyor musun?
Ne dersiniz, efendi?
Bu fırsatla klimaya geçmeye ne dersiniz?
Ucuza yaparım.
Ciddi misin? Tamam o zaman. Şey...
[1000 yen, yaklaşık 10 USD]
Bu kadar paraya satar mısınız?
Gelin, gelin! Büyük yaz indirimi!
Hah? Efendi?
Garip. Artık göz göze gelmiyor.
Efendi!
[Nawa Elektrik]
Senpuki mi? Yok, yok. Belki bir antikacıya bakmalısınız?
Ne? Bu devirde senpuki mi kullanıyorsunuz?!
Tehlikeli değil mi? Ne kadar geri kafalısınız!
Senpuki?
Ah-ah-ah-ah! Ne yapıyorsun?! Daha bir şey söylemedim!
Kes sesini! Muhtemelen zaten yoktur. Biliyorum.
Arka sokak dükkanlarında biraz araştırma yaptım...
Grrr, bu beni çok sinirlendiriyor!
O güzel mavi gökyüzü bile sinirimi bozuyor! Ve çok mavi!
Neden sadece bir senpuki almak için terleyerek dükkân dükkân dolaşmak zorundayım?!
Hey efendi, artık eve gidebilir miyim? Şimdi gidebilir miyim?
Hah? Sanırım gidebilirsin.
Yapamam! Sanki saunadan çıkmış gibiyim!
Hiçbir şey bilmiyorsun!
Bilmişlik taslama!
Lanet olsun. Bu çok yanlış.
Senpuki almaya geldim. Serinlemek için!
Ama gittikçe daha çok ısınıyorum!
Sinirimi bozuyor!
Keşke klima alsaydım!
Ama param yok.
[Geri Dönüşüm Dükkanı: Dünya Savunma Ordusu Üssü]
Vay, bir samuray müşteri görmek nadirdir. Hoş geldiniz.
Senpuki... Senpukiniz var, değil mi? Bana bir tane verin!
Senpuki... Ne nostaljik.
Nereden duydunuz?
Boş ver, hemen bir tane getir!
Durun bakalım. Buraya kadar gelen ilk müşterisiniz.
En azından adınızı söyleyin.
Ne? Fiş için mi? "Müşteri" yazın.
Müşteri mi? Güzel isim.
O zaman görüşürüz, Müşteri!
Vay!
Ne yaptın sen, manyak!
Müdürle konuşmak istiyorum.
Müdürü çağırın!
Bırak beni! Senpukiyi asla sizin gibi bir çeteye vermem!
Ne saçmalıyorsun?
Sakin ol. Belki beni bir hırsızla karıştırdın?
Sadece senpuki almaya geldim.
Hey! Sorun ne...?!
Kan mı?!
Müdür! Müdürü çağırın!
Sonunda buldum.
Lağım faresinin yuvası.
O kadın dışında kimsenin hayatta kaldığını düşünmemiştik.
Ama şansın bugün bitti,
Dünya Savunma Ordusu.
Ne? Bana mı diyorsun?
Dünya Savunma... Ne?
Numara yapma, kahrolası! Sen Dünya Savunma Ordusu'nun bir kalıntısısın!
Dünya Savunma...?
Bir keresinde süt kutularından kitaplık yapmıştım, Dünya'ya iyilik olsun diye ama...
Boşver! Hemen o senpukiyi teslim et!
Anladım, sen de senpuki almaya mı geldin?
Retro modası mı var ne?
Bu kadar popüler olduğunu bilmiyordum.
Şimdi anladım neden bulamıyorum.
Asla...
kimseye senpukiyi vermem...
Asla vermeyeceğim!
Bu... bir el bombası...
Neden... başıma böyle şeyler geliyor?
Tek yaptığım senpuki almaya gelmekti.
Kim olduğunu bilmiyorum, ama kötü biri gibi durmuyorsun.
Söyledim ya, sadece senpuki almaya geldim.
O şeyi onlara vermektense sana vermeyi tercih ederim.
Bunu benim için halledebilir misin?
Dinliyor musun? Sadece senpuki almaya geldim dedim.
Geri Dönüşüm Dükkanı:
Dünya Savunma Ordusu Üssü
Sokak
İçki Dükkanı
Burada
Senpuki şu adreste mühürlü.
Oraya gidip senpukiyi yok etmeni istiyorum.
Senpuki almaya gelen birine, onu yok etmesini mi söylüyorsun?!
O, insan ruhunu yok eden kötü bir makine.
İnsanların elinde olmaması gereken bir şey.
Ne demek istiyorsun?
Eline sıkıştırdığında acıtmasından mı bahsediyorsun?
Bu acıtır. Herkes en az bir kere yapmıştır.
Babam Edo'nun en iyi makine mühendislerinden biriydi.
İnsanlar onun becerilerini istedi ve babama o şeyi yaptırdı.
Ama babamın yaptığı son makine oldu.
Senpukiyi o adamlardan geri almayı başardım, ama bu zamana kadar yok edemedim.
Çünkü zayıftım.
Eğer onların eline geçerse, her şey biter.
Lütfen, o senpukiyi al ve...
Hemen git şimdi!
Ama...
Edo'yu... ve Dünya'yı kurtar!
Sana kaç kere söyledim, sadece senpuki almaya geldim!
Bir şeyler yanlış. Çok yanlış!
Senpuki almaya geldim! Peki neden başıma bunlar geliyor?!
Dur!
Hey, ihtiyar! Neden başıma bunlar geliyor?!
Ne oluyor? Söyle bana!
Hah? Bilmiyorum.
Ben de bilmiyorum! Salak!
Cehennem ol!
Geri dönmek için çok ilerledim artık!!
Senpuki...
benimdir!
Ne?! O adam da kim?!
Dünya Savunma Ordusu'nda böyle bir canavar mı vardı?!
Peşinden gidin! Kaçmasına izin vermeyin!
Senpukiyi ne pahasına olursa olsun almalıyız!
Burası da neresi? Sadece çöp var.
Senpuki... Senpuki nerede?!
Ne? Bu devasa dükkan tabelası tüylerimi ürpertiyor.
Yukarı. Ve... aşağı...
Bunlar...
altın paralar mı?
Şaşırdın, değil mi?
Bunu dahi makine mühendisi Juttoku yaptı.
Sahte altın para basma makinesi no. 3.
Yani, bu, senpuki dediğimiz şey,
çetenin planladığı gibi sahte paralar basarak onları zengin eden sizlere bir ödüldür!
Kısaca senpuki diyoruz!
Bize buraya kadar eşlik ettiğiniz için teşekkürler.
Şimdi senpukiyi teslim edin! Arkadaşınızın hayatını önemsiyorsanız yaparsınız!
Beni boşver! Hemen yok et onu!
Dönen kısım nerede?
Ne?
Yani, böyle değil, şu fırıl fırıl dönen kısım...
Sana soruyorum, nerede o?!
Ne yaptın sen?!
Senpuki... Onun değerini biliyor musun...?
[JARO = Japonya Reklam İnceleme Kurumu]
Böyle kafa karıştırıcı bir isim vermek!
Sizi JARO'ya şikayet edeceğim.
Ter içindeyim... Çok çalıştım... ve motorsikletimi mahvettim.
Lanet olsun size... Kahrolası Dünya Savunma Ordusu! Bunun bedelini ödeyeceksiniz!
Artık bu noktaya geldiğimize göre, sizi bitirmek için en büyük gizli silahımı kullanacağım.
Bu şey...
Keşke klima alsaydım.
Klima geleceğin yolu.
Ah evet, param yok.
Öl!
Ne?!
Seni... alçak!
Bekle!
Teşekkür ederim.
Edo'yu kurtaran bir kahramansın.
Fazla bir şeyim yok, ama evde bir klimam var.
Klima istemiyorum.
Baştan beri söylediğim gibi, ben...
Şey, bilirsin işte.
Bu senpukiyi almak için kan ve ter döktüm.
Şu parlaklığa bak.
Biraz kirli görünmüyor mu?
O senin gözlerinin biraz kirli olması, Shinpachi-kun.
Şimdi, bu sefer bozmamak için dikkatli kullan.
Hayır, onu sen bozdun.
Ne? Ne?
Ne? Garip. Çalışmıyor.
Sen! Bahse girerim bunu çöpten topladın!
Hikayeyi uydurdun.
Dünya Savunma Ordusu falan yok.
Hikayen çok uzundu!
Yalancı! Seni koca, şişko yalancı!
Yanında getirdiğin parayı ne yaptın? Pachinko'ya mı harcadın?!
Ah-ah.
Bir dakika! Gerçekten doğru!
Kötü bir örgütü yok ettim!
Gerçekten dünyayı kurtardım!
[Müşteri'ye, Dünya Savunma Ordusu'ndan]
[Bir sonraki bölüm: "Evlilik, Hayat Boyu Sürdürülen Bir Yanılsamadır"]
[Kadın ninja, Suikastçı Sachan, sahneye çıkıyor! Gözlükleri ve nattosu onun çekici yanları.]
[Gin-chan sonunda evlenmeye mi karar veriyor? Kayınpederine saygılarını sunmalı.]
Ibaraki! Cabaret kulübüne bu kadar sık gitmeyi kes!